---
title:  Искуство
date:   16/10/2026
---

#### ... до адвентистички водач

_од уредникот на мисијата_

Животот на Марек започнал да се менува додека ја читал Големата борба во Полска. Решил да ја празнува саботата како седми ден. Сакал да се откаже од пушењето, но не успевал.

Една сабота, поминал покрај уличен плакат на кој било објавено дека во црква на адвентистите на седмиот ден ќе се одржи петдневен курс за откажување од пушењето. Марек никогаш претходно немал слушнато за оваа вероисповед, дури ни по читањето на Големата борба и посетата на адвентистичката книжарница каде што ја купил книгата.

Марек веднаш отишол во црквата. Беше два часот во сабота попладне, и црквата вообичаено би била празна по богослужението, но таму се наоѓала група колпортери кои го поканиле Марек да се врати следната сабота наутро.

Марек се вратил следната сабота и уживал во проповедта. Бил изненаден од љубезноста на верниците. Му кажале дека следната сабота голема група млади луѓе ќе се соберат во еден близок град и го поканиле да појде со нив.

Следното саботно утро, додека Марек ги чекал адвентистите да го земат, почувствувал како два гласа му зборуваат. Едниот му велел: „Остани надвор и уживај во убавото време.“ Другиот го поттикнувал: „Чекај тука, бидејќи навистина е важно да отидеш на оваа средба.“

Адвентистите пристигнале и го одвеле на состанокот. Марек бил воодушевен од богослужението. Секој збор за него имал длабоко значење. Проповедникот, британски пастор од Лондон, зборувал сè до пладне. Потоа рекол: „Знам дека треба да завршам сега, но знам и дека овде има некој на кого му е потребен Исус.“

Марек си помислил: Кој му кажал за мене?

Потоа пасторот ја споделил својата лична приказна. Бил роден во религиозно семејство, но ја напуштил црквата. Користел дрога и пиел. Неговата црква, па дури и неговата мајка престанале да се молат за него.

„А потоа Го запознав Исус,“ рекол тој. „Ме подигна од дното каде што се наоѓав и сега сум овде да ви раскажам за Неговата сила. Тој може да го промени и вашиот живот. Ако сакате Исус да го промени вашиот живот, само дојдете овде напред.“

Марек видел околу 1.000 луѓе во салата и се стегнал од непријатност и срам. Но, со следната реченица, пасторот одговорил на неговите сомнежи.

„Не размислувајте за тоа дека другите ве гледаат,“ рекол тој. „Само дојдете напред. Тоа е помеѓу вас и Бог.“

Марек станал. Повеќе не можел да седи. Срцето силно му чукало додека чекорел напред. Додека пасторот се молел, Марек за првпат го разбрал планот на спасението. Почнал да плаче и ништо не можело да го запре. Солзите слободно течеле. Но, во исто време, Марек бил исполнет со возбуда и радост.

Денес, Марек не се кае за ништо. Тој служи како црковен водач во Полска и продолжува да ја споделува својата вера.